<link rel="stylesheet" href="https://newdevprojects.github.io/S2/S2.css">

#### Permalink: 

Fichier brut (ensemble des DG/S) - Cf. mail ALaur 08.05.2018 (12u31)  [http://workplaces2010.internal.economie.fgov.be/sites/support/HR/Opleiding/GOP%202019-23_integratieV2.xlsm](http://workplaces2010.internal.economie.fgov.be/sites/support/HR/Opleiding/GOP%202019-23_integratieV2.xlsm)

# GOP 2019-2023 - Ce qui concerne S2

> il s'agit des formations pour lesquelles S2 est demandeur <u>mais pas</u> le SPF (dans son ensemble)

<table>
	<tr><th>NR</th><th>Thema</th><th>beslissing DC van 15/05/18 in functie van budgettaire bijvraag begroting</th><th>Ontwikkelingsbehoefte / leervraag</th><th>Beschrijving</th></tr>
	<tr><td>58</td><td>B&B</td><td>niet_D_Iso normering en –certificatie,  interne contrôle kwaliteitsbeheer</td><td>Volgen trends op vlak van facility management en ISO41001</td><td>Op de hoogte blijven van de nieuwste ontwikkelingen en -praktijken op vlak van facility management.</td><td>S2, T</td></tr>
	<tr><td>32</td><td>veiligheid</td><td>niet_E_Opleidingen inzake welzijn, psychosociale risico´s en specifieke veiligheidsopleidingen</td><td>Veilig besturen van en werken met een vorkheftruck + elektrische stapelaar, manutention (clarks)</td><td>(elke 5 jaar hernieuwing)Elke medewerker die voor zijn functie gebruik moet maken van een vorkheftruck moet de nodige competenties ontwikkelen om deze veilig te gebruiken: Verwerven van de nodige professionele kennis om de taken uit te voeren (rijden, vastnemen, transporteren, neerzetten, stapelen,…). Menselijke veiligheid en preventie van ongevallen. Juiste behandeling van het materieel en goederen om schade te voorkomen. Economisch gebruik van de werkmiddelen, reductie van onderhoudskosten.</td><td>S2, E7, E6</td></tr>
	<tr><td>40</td><td>HR</td><td>niet_E_Opleidingen inzake welzijn, psychosociale risico´s en specifieke veiligheidsopleidingen</td><td>sensibilisering inzake codex welzijn op het werk boek (I tot boek X)</td><td>De hiërarchische meerderen kennis bijbrengen omtrent de codex welzijn op het werk om de wetging op zijn of haar dienst toe te passen</td><td>S1, S2</td></tr>
	<tr><td>54</td><td>B&B</td><td>niet_F_Wetgeving aankoopbeheerders</td><td>Volgen trends op vlak van overheidsopdrachten en meerjarenplanning voor specialisten</td><td>het algemeen volgen van ontwikkelingen op vlak van overheidsopdrachten. Wat zijn de belangrijkste wijzigingen in de nieuwe wetgeving? Hoe kan ik die toepassen in de dagelijkse praktijk? Ter voorbereiding van aankoopdossiers . De impact van centrale overheidsopdrachten op de realisatie van aankoop opleidingen inschatten</td><td>S2</td></tr>
	<tr><td>55</td><td>B&B</td><td>niet_F_Wetgeving aankoopbeheerders</td><td>Overheidsopdrachten: Nieuwe interfederale manier van werken</td><td>Nieuwe wet Overheidsopdrachten. De nieuwe manier van werken op interfederaal vlak naar aanleiding van het nieuw federaal samenwerkingsmodel dat momenteel in volle ontwikkeling is.</td><td>S2, S1, E5, E7, T</td></tr>
	<tr><td>59</td><td>B&B</td><td>niet_F_Wetgeving aankoopbeheerders</td><td>Overheidsopdrachten en meerjarenplanning opstellen</td><td>Hoe stel je een meerjarenplan op voor de aankoopbehoeften  van de FOD?</td><td>S2</td></tr>
	<tr><td>23</td><td>veiligheid</td><td>prioritisering</td><td>BA4 Elektriciteit vakbekwaamheid</td><td>verplicht: de wettelijke verplichting (AREI - art. 47) om medewerkers die mét of in de buurt van elektrische apparaten en aansluitingen werken een bewijs van vakbekwaamheid te geven na het volgen van dergelijke opleiding.</td><td>S2</td></tr>
	<tr><td>24</td><td>veiligheid</td><td>prioritisering</td><td>Vakbekwaamheid vrachtwagenchauffeurs</td><td>verplicht: Verspreid over 5 jaar dient elke vrachtwagenchauffeur (Rijbewijs C) 35u nascholing te volgen. Minstens één van de door de bestuurder gekozen modules moet een module over defensief of zuinig rijden zijn die ten minste drie uur praktisch rijonderricht omvat. Andere mogelijke modules hebben betrekking op "Nascholing in rationeel rijden op basis van de veiligheidsvoorschriften Rijbewijs, "Toepassing van de voorschriften" of "Gezondheid, verkeers- en milieuveiligheid, dienstverlening, logistiek."</td><td>S2</td></tr>
	<tr><td>33</td><td>veiligheid</td><td>prioritisering</td><td>Eco conduite - autobeheersing + slipcursus</td><td>Elke medewerker die in het kader van hun opdracht zich moeten verplaatsen met een voertuig moet de nodige competenties ontwikkelen om defensief en anticiperend te rijden, Brandstof te besparen en CO2 te reduceren. Meer ontspannend leren rijden. Voorrang geven aan veiligheid. Bijdragen aan het maatschappelijk duurzaam ondernemen.</td><td>S2, E6, E7</td></tr>
	<tr><td>56</td><td>B&B</td><td>prioritisering</td><td>Volgen trends op vlak van overheidsbegroting & boekhouding</td><td>Op de hoogte blijven van de nieuwste ontwikkelingen en -praktijken (digitalisering , analytische boekhouding,…). FEDCOM, SAP</td><td>S2</td></tr>
	<tr><td>60</td><td>B&B</td><td>prioritisering</td><td>Achats durables</td><td>E4: ivm overheidsbegrotingen, in het licht van de Europese doelstellingen met betrekking tot 'green procurement') FODom bij te dragen aan het maatschappelijk duurzaam ondernemen en in navolging hiervan tegemoet te komen aan de eisen in de ISO 14001 (EMAS) certificering voor milieumanagementsystemen.</td><td>S2, T, E4</td></tr>
	<tr><td>&nbsp;</td></tr>
</table>