---

---
# PV Staff S25 2026-03-11

**PERMALINK:** [https://newdevprojects.github.io/S2/S25/PV_StaffS25_2026-03-11_NL.html](https://newdevprojects.github.io/S2/S25/PV_StaffS25_2026-03-11_NL.html)

## -0- Agenda

-1- (a) Organisatie (b) Doel staffmeeting  
-2- HR-punten: telewerk, sense of urgency, afspraken)  
-3- Template behoeftebeschrijving  
-4- Categorisatiebeleid  
-5- Leden van de staffmeeting  
-6- Vergaderzaal 08B16  
-7- Varia: (a) Migratie sharepoint S25 (b) Vergaderzalen noemen

## -0- Deelnemers

**Aanwezig:** Bert Samson, Saïd Bellaji, Zsuzsanna Aradszki, Didier Verpraet, Robert Dumoulin, Alex Rembaut, Nicolas Rugolo, Jean Bodi Wola, Martine De Bruyn, Nadia Opligtenberg, Laurent Crabeck, Mbemba Epolo Martin, Mathias Lenaerts, Silvia Lacatus  
**Geëxcuseerd:** Manuel Meyfroyd, Ronny Debbaut, Bertrand Gosselin, Julie Lallemand, Frédéric Renard

## -1- (a) Organisatie

- Robert maakt vanaf nu de PV's van de stafmeeting in beide talen en zal ervoor zorgen dat onze discussies/resultaten en debriefings van de S2-staffvergaderingen met iedereen wordt gedeeld.

---

- **Wat is de rol/het nut van een organigram? Een visie hebben van de hiërarchie**. Hier gaan enkele regels mee gepaard. Robert heeft hier een [informatieve nota](https://newdevprojects.github.io/S2/S25/2026-03-11_DocItem1a_Organisatie_Info-RDumoulin_leidinggevenden_FR-NL.pdf) over gemaakt. Dit document wordt overlopen. Er wordt gevraagd dat elke leidinggevende dit leest en indien er vragen zijn, deze te stellen aan Robert.
- Voorbeelden van integriteit worden gegeven, alsook waar informatie hieronder te vinden op het Intranet, zoals deze pagina: [Leidraad integriteit van de FOD Economie - InsidEco – FOD Economie](https://insideco.internal.economie.fgov.be/nl/personeel/leidraad-integriteit-van-de-fod-economie)
- De cel Welzijn (S1) speelt geen rol bij de uitvoering van Art. I. 1-4 (Codex Welzijn). S1 ("Welzijn & Gezondheid") kan alleen zorgen voor administratieve bijstand (vb. arbeidsongevallen) De leidinggevenden van S25 staan op eerste lijn. Als het niet goed gaat met de collega's, best hiermee praten met de betrokken werknemer.
- In geval dat er zaken in het privé afspelen die ervoor zorgen dat de persoon niet 100% kan presteren -> de betrokken werknemer kan praten met een [Vertrouwenspersoon - InsidEco – FOD Economie](https://insideco.internal.economie.fgov.be/nl/vertrouwenspersoon), of met Empreva (Emylie.Charon@empreva.fgov.be of Els.Borgers@empreva.fgov.be)
- De leidinggevenden hebben recht tot opleiding over hoe zij leidinggevende zijn. Dit hangt af van de individuele behoeftes. Robert heeft nog altijd toegang tot een Sharepoint met specifieke informatie hierover.

## -1- (b) Doel Staffmeeting

* Er is een directiecomité: strategische dossiers (vb. Strategisch plan FOD)
* Elke directeur krijgt op basis daarvan objectieven en vertaald de strategische dossiers naar operionele doelstellingen
* Staf S2: informatiedoorstroom, operationele doelstellingen worden meegedeeld binnen de directie
* Staf facility: briefing, informatie van de hiërarchie doorstromen naar de verschillende subdiensten (daarna debriefing) -> elke leidinggevende wordt geacht deze informatie te doorstromen naar zijn team; aarzel niet bijstand te vragen bij Robert

## -2- HR-punten - Telewerk, sense of urgency, afspraken

* Telewerk: wees in contact met de medewerkers, om aanvragen niet achteraf te moeten aanvaarden
	* Aanvragen telewerk: NIET incidentele aanvragen telewerk ingeven -> 'per dag' telewerk
	* Incidenteel telewerk: in geval je gepland hebt om aanwezig te zijn op kantoor maar toch telewerk moet nemen door omstandigheden -> 'incidenteel' telewerk
	* Als je je vaste telewerkdag(en) hebt -> 'regulier' telewerk
	* In ieder geval moet je voorgang geven aan afspraken die fysiek moeten plaatsvinden.
* Ziekte: afwezigheid melden aan leidinggevende
* Verlofaanvragen: zo vroeg mogelijk doorgeven om continuïteit te verzekeren

## -3- Template behoeftebeschrijving

* Meta-gegevens voorzien : altijd moeten de collega's inlichtingen toevoegen: historiek document, versie, wie heeft het goedgekeurd, enz.

## -4- Categorisatiebeleid

* Silvia geeft een stand van zaken van dit ISO27001-gerelateerde projekt
	* Beleid lezen, kennen en toepassen (beleid te vinden op Intranet)
	* Excel met mapping op Intranet
	* Vragen? opmerkingen? -> Mathias en Silvia

## -5- Leden staffmeeting Facility

* Hiërarchie Niveau 1 (S2X - **afdeling**): Mathias Lenaerts (S25)
* Hiërarchie Niveau 2 (S25X - **dienst**): Silvia Lacatus (S251), Bert Samson (S252), Julie Lallemand (S253), Robert Dumoulin (S254), Saïd Bellaji (S254), Jean-Philippe Bodi Wola (S25)
* Hiërarchie Niveau 3 (S25XX - **cel**): Laurent Crabeck (S2511), Alex Rembaut (S2512), Ronny Debbaut (S2513), Martin Epolo (S2521), Nicolas Rugolo (S2522), Nadia Opligtenberg (S2531), Frédéric Renard (S2532)

## -6- Vergaderzaal 08B16

* Deze vergaderzaal mag niet meer via Archibus gereserveerd worden
* Tussenoplossing: met papier op deur
	* 2 weken afficheren
	* Elke week een nieuwe pagina plaatsen voor de volgende week (vb. week 1: pagina's van week 1-2 week 2: pagina's van week 2-3 enz.)
* News: project om een nieuw vergaderzaal te maken op verdiep 8 (Atrium)

## -7- Varia: Migratie sharepoint S25 (project van Nicolas)

* Nieuwe Sharepoint (gelinkt teams) -> kan in gebruik genomen worden
* Oude Sharepoint: jullie kunnen daarin verder werken, maar probeer over te gaan naar de nieuwe plaats. Nicolas neemt contact op met de medewerkers die de oude Sharepoint gebruiken om hen op maat te helpen om de overgang te maken
* Oude informatie: in mappen getiteld "Historiek" zetten (de naam "Archief" niet gebruiken om geen confusie te creëren met echte archiefdocumenten)

## -7- (b) Vraag voor Gent - vergaderzalen een naam geven (vb. kabinet)

* Er moet altijd een nummer zijn om de zaal te identificeren - ofwel doen we dit (naam geven) overal, of wel nergens, het gaat om dezelfde organisatie (ongeacht de plaats)
	* Technisch mogelijk
	* Applicatie moet worden bekeken door Mathias, - S4 - Voorzitster -> we koppelen hierover terug

---

## Datum volgende vergadering

* Dinsdag 7 april 2026 (10u00)