# R70893


**De :** Edward Bruyere (FOD Economie - SPF Economie)  
**Envoyé :** mercredi 9 décembre 2020 16:04:05 (UTC+01:00) Brussels, Copenhagen, Madrid, Paris  
**À :** Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie); Peter Christiaens (FOD Economie - SPF Economie); Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie); Robert Dumoulin (FOD Economie - SPF Economie)  
**Cc :** Yassine Atmane (FOD Economie - SPF Economie)  
**Sujet :** RE: R70893  
  

Il reste 26.000 euros.

Pour info, le dossier pour augmenter les investissements de 100.000 euros n'a rien donné.

Le ministre n'a pas approuvé le bon document. J'ai pris contact avec son budgétaire et réintroduit le dossier mais je n'ai plus rien reçu de retour...

Edward.

**De :** Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) &lt;Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be&gt;  
**Envoyé :** mercredi 9 décembre 2020 16:00  
**À :** Edward Bruyere (FOD Economie - SPF Economie) &lt;Edward.Bruyere@economie.fgov.be&gt;; Peter Christiaens (FOD Economie - SPF Economie) &lt;Peter.Christiaens@economie.fgov.be&gt;; Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) &lt;achat.aankoop@economie.fgov.be&gt;; Robert Dumoulin (FOD Economie - SPF Economie) &lt;Robert.Dumoulin@economie.fgov.be&gt;  
**Cc :** Yassine Atmane (FOD Economie - SPF Economie) &lt;Yassine.Atmane@economie.fgov.be&gt;  
**Objet :** RE: R70893

Merci à vous tous !

Si il reste encore du budget sur notre ... 74.. ok pour moi.

@ Robert : voici encore un point pour le staff 😊

Merci d'avance !

Bàv,

Mathias LENAERTS  

**Van:** Edward Bruyere (FOD Economie - SPF Economie) <[Edward.Bruyere@economie.fgov.be](mailto:Edward.Bruyere@economie.fgov.be)>  
**Verzonden:** woensdag, 9 december 2020 15:49  
**Aan:** Peter Christiaens (FOD Economie - SPF Economie) <[Peter.Christiaens@economie.fgov.be](mailto:Peter.Christiaens@economie.fgov.be)>; Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) <[achat.aankoop@economie.fgov.be](mailto:achat.aankoop@economie.fgov.be)>; Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) <[Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be](mailto:Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be)>  
**Onderwerp:** RE: R70893

Effectivement, c'est une possibilité de l'imputer sur le solde disponible de l'AB 21.20.74.22.01.

Je propose d'en parler au staff de demain pour que Mr Massant décide.

Edward.

**De :** Peter Christiaens (FOD Economie - SPF Economie) <[Peter.Christiaens@economie.fgov.be](mailto:Peter.Christiaens@economie.fgov.be)>  
**Envoyé :** mercredi 9 décembre 2020 15:46  
**À :** Edward Bruyere (FOD Economie - SPF Economie) <[Edward.Bruyere@economie.fgov.be](mailto:Edward.Bruyere@economie.fgov.be)>; Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) <[achat.aankoop@economie.fgov.be](mailto:achat.aankoop@economie.fgov.be)>; Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) <[Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be](mailto:Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be)>  
**Objet :** RE: R70893

Bonjour,

Les GSM et smartphones sont comptabilisés comme des frais de fonctionnement, c'est le règle générale.

Mais un appareil photo avec tous les lentilles etc. avec une prix de plus de 9000€ mettre sur le frais de fonctionnement me semble difficile à défendre. (ceci n'est pas conforme le règle générale)

En plus vue les changements fréquents au niveau des cabinets, il y a aussi la risque qu'on perds la trace si on le comptabilise comme frais de fonctionnement.

Est-ce qu'il n'y a pas une autre possibilité, utiliser le budget d'investissement de S2 si nous ne pouvons pas faire le transfer budgétaire nécessaire ?

Bàt,

Peter Christiaens

**Van:** Edward Bruyere (FOD Economie - SPF Economie) <[Edward.Bruyere@economie.fgov.be](mailto:Edward.Bruyere@economie.fgov.be)>  
**Verzonden:** woensdag, 9 december 2020 15:19  
**Aan:** Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) <[achat.aankoop@economie.fgov.be](mailto:achat.aankoop@economie.fgov.be)>; Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) <[Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be](mailto:Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be)>  
**CC:** Peter Christiaens (FOD Economie - SPF Economie) <[Peter.Christiaens@economie.fgov.be](mailto:Peter.Christiaens@economie.fgov.be)>  
**Onderwerp:** RE: R70893

Bonjour,

Les gsm's sont imputés sur le fonctionnement, on pourrait faire l'exception pour un appareil photo.

OK à la condition que Peter n'y voit pas d'objection sur le plan comptable.

Edward.

**De :** Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) <[achat.aankoop@economie.fgov.be](mailto:achat.aankoop@economie.fgov.be)>  
**Envoyé :** mercredi 9 décembre 2020 15:15  
**À :** Edward Bruyere (FOD Economie - SPF Economie) <[Edward.Bruyere@economie.fgov.be](mailto:Edward.Bruyere@economie.fgov.be)>; Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) <[Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be](mailto:Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be)>  
**Cc :** Peter Christiaens (FOD Economie - SPF Economie) <[Peter.Christiaens@economie.fgov.be](mailto:Peter.Christiaens@economie.fgov.be)>  
**Objet :** TR: R70893

Bonjour Edward,

Ou peut-on mettre ces articles sur les frais de fonctionnement ?

Il s'agit d'appareil photo et toutes sortes d'accessoires pour le Cabinet de l'Energie

1 Sony A7 mark III Boîtier (ILCE7M3B.CEC) 1 Référence 12249714

1 Sigma 24-70mm F/2.8 DG DN Art Sony FE-mount Artikel nr 12322134

2 Sony NP-FZ100 Oplaadbare Accu (NPFZ100.CE) Artikel nr 12224596

1 Godox Speedlite V860II Sony Kit Artikel nr 1220746862

3 SanDisk SDXC Extreme Pro 64GB 170mb / 90mb U3 V30 Artikel nr 12278650

1 Sigma 14-24mm F/2.8 DG DN Art Sony E-Mount Artikel nr 12310062

1 Sony FE 70-200mm F/2.8 GM OSS (SEL70200GM.SYX) Artikel nr 1220746855

1 Sony FE 70-200mm F/4.0G OSS (SEL70200G.AE) Artikel nr 12190157

1 Viltrox VL-D60T Video Light Artikel nr 12251051

1 Manfrotto Befree Live Aluminium Twistlock zwart met 2way balhoofd Artikel nr 12276761

1 Sigma 85mm F/1.4 DG DN Art Sony FE-mount Artikel nr 12344232

1 Sony VG-C3EM Vertical Battery Grip (VGC3EM.SYU) Artikel nr 12224599

1 LaCie Rugged USB-C SSD 2TB

Bien à vous

Stefania

**De :** Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) <[Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be](mailto:Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be)>  
**Envoyé :** mercredi, 9 décembre 2020 11:12  
**À :** Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) <[achat.aankoop@economie.fgov.be](mailto:achat.aankoop@economie.fgov.be)>  
**Cc :** Yassine Atmane (FOD Economie - SPF Economie) <[Yassine.Atmane@economie.fgov.be](mailto:Yassine.Atmane@economie.fgov.be)>  
**Objet :** RE: R70893

Bonjour Stefania,

Si c'est possible, encore sur le budget 2020 du Cabinet, en théorie c'est de l'investissement, mais vu qu'ils demandent pour presque € 9.000 et qu'ils n'ont que € 3.000 par an en investissement ICT j'espère qu'on peut l'imputer sur les frais de fonctionnement du Cabinet.

Merci d'avance !

Bien à vous,

Mathias LENAERTS

**Van:** Shmb &Achat.Aankoop (FOD Economie - SPF Economie) <[achat.aankoop@economie.fgov.be](mailto:achat.aankoop@economie.fgov.be)>  
**Verzonden:** woensdag, 9 december 2020 11:07  
**Aan:** Mathias Lenaerts (FOD Economie - SPF Economie) <[Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be](mailto:Mathias.Lenaerts@economie.fgov.be)>  
**Onderwerp:** R70893

Bonjour Mathias,

La demande d'achat ci-jointe doit être imputée sur le budget 2020 ou 2021 ?

Bien à vous

Stefania

